# 工作室

## 工作室方向和目标
工作室主要的方向包括`后台、前端 、产品` 三个方向的同学，而运营和UI方向可以继续拓展

目标： 工作室的建立，提供一个平台和环境给喜欢编程、喜欢折腾、喜欢产品、对挑战能够对着刚的同学。

最终的目标：培养更多优秀的同学能够到达更多更多的不同优秀的企业或者更加好的高等学府。


## 考核标准
我们不会浪费任何一个优秀的同学。但是因为工作室的资源有限。我们需要做一些考核来做保证。

大一上学期： 开始培训的工作，在培训中我们非常注重你的学习能力和作业的提交。最后进入工作室的人需要通过作业来筛选。
另外，还可以通过编C语言的方式来进入工作室。 题目就是链表（增删改查）所有的操作，在工作室找学长学姐看着编程。

大一下/大二上学期： 这个时间其实也有很多同学想进来，但是这个时候我们已经分了方向了。所有需要根据同学各个人的意愿来招人。
前端： 先将之前再培训中的作业重新交一次。另外多加两个中等难度的页面或者一些js 方面的编程`ex: 轮播...等`
后端： 需要交两次作业。第一个就是在java 中撸一个坦克大战。第二个就是通过jsp+servlet+jdbc 建立一个b/s 的权限管理demo。

大二下/大三： 这部分的同学我们的要求跟上面第二次进入的一样。但是要求应该需要更加高。比如在某些方面稍微做简单的修改能够现场改好。或者能够很快的知道怎么改。


>   
工作室是一直处于一直招新的状态，只要你觉得你的同学也有兴趣来，你也可以推荐进来。我们非常欢迎


 
## 培训方案
工作室主要根据不同的方向来组织不同的同学来进行培训。 
- 主要的培训时间是在： 大一的上学期 的入门培训
- 培训地点：借用经管3楼实验室/工作室 
- 培训人： 大三为主 大二为辅
- 培训内容： 前端 和 后端java入门 mysql 的使用 
- 自主学习资料： [tower.im](https://tower.im/)--> 工作室内部资料
- 负责人来将培训的时间定好，然后每个人都要去培训，ppt 必须要有，作业也必须要有，同时对每份作业要做反馈和评价。



## 项目
这里简单的阐述项目进行的步骤。
- 技术框架请参考前端后端的`最佳实践`来做。 
- 技术实现主要的流程:
	1. 确定负责人。 负责人的任务主要是担任所有的需求的解析和解决问题
	2. 确定人数。 负责人有了，项目需要的人和怎么分工需要确定下来。 
	3. 确定整体技术架构、规范、使用的技术等等
	3. 开始对整体的流程分析，后端在最快的时间内给出接口文档。
	4. 前端对接口文档开始mock 数据来实现。 
	5. 后端开始对接口做实现
	6. 联调。出问题了请会跳到第四步骤 重新对接口进行检查。
	7. 打包上线测试
	8. 发布

	这里可能会出现很多问题， 这个时候希望大家是先想想、认真再想想，再动手。因为你每一次的修改， 重构都会牵涉到后面所有的内容。 并且有可能成了将来的隐患。




## 期望
对不同阶段的期望：
1. `大一`能够清楚的了解明白自己现在的方向，能够大概的了解到一个b/s 系统中需要的组成部分。明白如何学习、如何继续前进。前端能够独立的完成网页的设计 和 前端页面的构造。 后端能够简单的作出一个拥有增删改查的系统。 
2. `大二`能够开始尝试各种方面的框架来解脱双手/让写代码写得更加的少。 能够独立的开始设计一些系统，能够开始独立的完成一些外包项目。 同时要开始拓展自己的对技术上面的广度，不断的尝试更多的新东西。 
3. `大三`对自己的短处有足够的了解。回头对基础知识的查漏补缺，同时开始对之前做过的项目中应该有更多更好的改善措施、或者性能优化、 规范调整等等。开始准备简历（大三上结束的12月开始），开始实习的准备，开始去找想去的公司/团队。
4. `大四`找到工作的同学应该开始规划以后的发展。找不到的同学应该继续努力，同时要总结之前的经历，不断的订正自己和修改。 开开心心度过大四、留下你觉得有用的东西给工作室的各位。


## 工作室资源
1. 电脑。 新增了几台电脑都装上了虚拟机， 后面没人都有自己的linux开发机，能够及时的锻炼大家在linux 平台上面的命令操作和使用。 
2. 书籍。希望大家都能够将自己看过的书留在工作室。同时大家也要注意不要将书籍带出工作室。 
3. 其他。空调，白板，投影仪，会议室，等等都是随手可得，大家珍惜使用。 
4. 人员。以后的实习内推，找工作，都可以找之前的学长（这里希望能够有一个备忘录，能够帮助大家分享以后的经历）
5. 面经。 每一次的面试都需要做笔记， 然后分析， 最后备案等后面的人参考。 


## 其他
活动组织。
周会、周报、等

- 强烈推荐大家来组织`分享会`， 将自己学到的看到的都做分享。 分享的内容不要局限在单纯的技术上面可以各种各样的， 比如旅游、游戏、文学、生活、摄影、动漫、音乐、电影、运动、等等等。。
- 周报。 希望大家能够继续写周报。能够将周报用起来， 因为这个是来驱动大家自己的一种方式。 


